# Instruction for using Git

## Git - программа для контроля версий
*Git* — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож. Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.
## Команды Git
## Создание Git-репозитория: 
Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий. Клонируем существующий репозиторий из любого места. 
### Команда *git init* 
Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения В папке создаётся скрытая папка .git
### Команда *git status* 
Показывает текущее состояние гита, есть  ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)
### Команда *git add* 
добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.
### Команда *git commit*
зафиксировать или сохранить. 

По умолчанию *git commit* использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать *git add* для сборки слепка вашего следующего коммита. Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
### Команда *git log*
Журнал изменений.

Перед переключением версии файла в Git используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений.
### Команда *git checkout*
Переключение между версиями. 

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды *git checkout master*.
### Команда *git diff*
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

### Команда *git branch*

### Команда *git branch "name of new branch"*

### Команда *git branch -d*

### Команда *git checkout "name of the branch"*

### Команда *git merge*
Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем 

*git merge <имя ветки для слияния с текущей>*
